Repository: django-ja/django
Catalog: docs/_locale/*/LC_MESSAGES/overview.po
Languages: ja

source: Django at a glance
ja: Django の概要

source: Because Django was developed in a fast-paced newsroom environment, it was designed to make common Web-development tasks fast and easy. Here's an informal overview of how to write a database-driven Web app with Django.
ja: Django は変転の激しいニュースルーム環境で開発された経緯から、ある Web 開発タスクを迅速かつ簡単化するように設計されました。ここでは Django に よるデータベース中心の Web アプリケーション開発をざっと見てみましょう。

source: The goal of this document is to give you enough technical specifics to understand how Django works, but this isn't intended to be a tutorial or reference. Please see our more-detailed Django :doc:`documentation <index>` when you're ready to start a project.
ja: このドキュメントの目的は、Django の技術的な仕様について述べ、どのように動作するかを理解してもらうことにあり、チュートリアルやリファレンス用ではありません。Django のプロジェクトを作成する準備ができているなら、詳しく書かれた :doc:`ドキュメント <index>` を参照してください。

source: Design your model
ja: モデルの設計

source: Although you can use Django without a database, it comes with an object-relational mapper in which you describe your database layout in Python code.
ja: Django はデータベースなしでも使えます。とはいえ、Django にはオブジェクト-リレーショナルマッパが付属していて、Python コードでデータベースのレイアウト記述できるようになっています。

source: The data-model syntax offers many rich ways of representing your models -- so far, it's been solving two years' worth of database-schema problems. Here's a quick example::
ja: Django のデータ-モデルシンタクスはモデルを表現するための色々な方法を提供しています -- この API には、この 2 年データベーススキーマ問題を解決してきた実績があります。簡単な例を示しましょう::

source: Install it
ja: モデルのインストール

source: Next, run the Django command-line utility to create the database tables automatically::
ja: 次に、Django コマンドラインユーティリティを実行し、データベース上にテーブルを自動的に生成します。

source: The ``syncdb`` command looks at all your available models and creates tables in your database for whichever tables don't already exist.
ja: ``syncdb`` コマンドは利用可能な全てのモデルを探し、まだ作成されていないテーブルがあれば作成します。

source: Enjoy the free API
ja: 自動生成される API で楽しむ

source: With that, you've got a free, and rich, Python API to access your data. The API is created on the fly: No code generation necessary::
ja: インストールだけで、制約のない充実した Python API を使って自分のデータにアクセスできるようになります。API はオンザフライで生成され、コードを作成する必要はありません::

source: A dynamic admin interface: It's not just scaffolding -- it's the whole house
ja: 動的な admin インタフェース: 足場 (scaffold) ではなく完成品 (whole house)

source: Once your models are defined, Django can automatically create a professional, production ready administrative interface -- a Web site that lets authenticated users add, change and delete objects. It's as easy as adding a line of code to your model classes::
ja: モデルを定義したら、 Django は玄人向きの実運用に耐える管理インタフェース (admin interface) を自動的に生成します。admin インタフェースとは、認証をパスしたユーザがオブジェクトを追加、変更、削除できる Web サイトです。admin インタフェースの作成は簡単で、モデルクラスに一行書き加えるだけです::

source: The philosophy here is that your site is edited by a staff, or a client, or maybe just you -- and you don't want to have to deal with creating backend interfaces just to manage content.
ja: サイトの編集はスタッフ、顧客、もしくはあなた自身の手で行われるものであり、コンテンツの管理だけのためにバックエンドインタフェースを作りたくはない、という思想がここにはあります。

source: One typical workflow in creating Django apps is to create models and get the admin sites up and running as fast as possible, so your staff (or clients) can start populating data. Then, develop the way data is presented to the public.
ja: 作者たちが Django アプリケーションを作成するときの典型的なワークフローは、モデルを作成し、admin サイトを組み上げてできるだけ早期に立ち上げ、スタッフ (や顧客) がデータを投入できるようにしておいてから、データを公開するための方法を開発してゆくというものです。

source: Design your URLs
ja: 自由な URL 設計

source: A clean, elegant URL scheme is an important detail in a high-quality Web application. Django encourages beautiful URL design and doesn't put any cruft in URLs, like ``.php`` or ``.asp``.
ja: すっきりとして洗練された URL スキームは、高品質な Web アプリケーションを実現する上で重要な要素です。Django は美しい URL の設計を助け、 .php や .asp のようなお粗末な制約を URL に課しません。

source: To design URLs for an app, you create a Python module called a URLconf. A table of contents for your app, it contains a simple mapping between URL patterns and Python callback functions. URLconfs also serve to decouple URLs from Python code.
ja: 特定のアプリケーション用の URL を設計するには、URLconf と呼ばれる Python モジュールを一つ作成します。URLconf はいわばアプリケーションの目次にあたり、URL のパターンを Python のコールバック関数に対応づけています。URLconf はまた、URL を Python コードと脱カップリングする働きを持っています。

source: Here's what a URLconf might look like for the above ``Reporter``/``Article`` example above::
ja: Reporter/Article の例では、URLconf は以下のようになります::

source: The code above maps URLs, as simple regular expressions, to the location of Python callback functions ("views"). The regular expressions use parenthesis to "capture" values from the URLs. When a user requests a page, Django runs through each pattern, in order, and stops at the first one that matches the requested URL. (If none of them matches, Django calls a special-case 404 view.) This is blazingly fast, because the regular expressions are compiled at load time.
ja: 上のコードは簡単な正規表現で書かれた URL を Python コールバック関数 (ビュー: view) に対応づけています。正規表現の中で丸括弧を使い、 URL から値を "取り込み" ます。ユーザがあるページをリクエストすると、Django は全ての正規表現にわたって順に調べてゆき、最初に URL にマッチするパターンで止まります。(マッチする正規表現がなければ Django は独自の 404 ビューを呼び出しします)。正規表現をロード時にコンパイルしておくので、この処理は極めて高速です。

source: Once one of the regexes matches, Django imports and calls the given view, which is a simple Python function. Each view gets passed a request object -- which contains request metadata -- and the values captured in the regex.
ja: 正規表現が URL にマッチすると、Django は指定されているビューを import して呼び出します。ビューは単純な Python の関数です。各ビューにはリクエストオブジェクトが渡されます。リクエストオブジェクトにはリクエストのメタデータと、正規表現で取り込んだ値が渡されます。

source: For example, if a user requested the URL "/articles/2005/05/39323/", Django would call the function ``mysite.views.article_detail(request, '2005', '05', '39323')``.
ja: 例えば、ユーザが "/articles/2005/05/39323/" という URL をリクエストすると、Django は ``mysite.news.views.article_detail(request, '2005', '05', '39323')`` のような関数呼び出しを行います。

source: Write your views
ja: ビューの自作

source: Each view is responsible for doing one of two things: Returning an ``HttpResponse`` object containing the content for the requested page, or raising an exception such as ``Http404``. The rest is up to you.
ja: 各ビュー (view) には二つの役割があります: 一つはリクエストされたページのコンテンツを含む ``HttpResponse`` オブジェクトを返すこと、もう一つは ``Http404`` のような例外の送出です。それ以外の処理はユーザ次第です。

source: Generally, a view retrieves data according to the parameters, loads a template and renders the template with the retrieved data. Here's an example view for ``year_archive`` from above::
ja: 一般的に、ビューはパラメタに従ってデータベースからデータを取り出し、テンプレートをロードして、取り出したデータでテンプレートをレンダリングします。上の year_archive のビューを例に示しましょう:

source: This example uses Django's template system, which has several powerful features but strives to stay simple enough for non-programmers to use.
ja: この例ではいくつかの強力な機能を備えながらも、非プログラマが使いこなせる程度に十分単純な、 Django のテンプレートシステムを使っています。

source: Design your templates
ja: テンプレートの設計

source: The code above loads the ``news/year_archive.html`` template.
ja: 上のコードでは ``news/article_detail.html`` という名前のテンプレートをロードしています。

source: Django has a template search path, which allows you to minimize redundancy among templates. In your Django settings, you specify a list of directories to check for templates. If a template doesn't exist in the first directory, it checks the second, and so on.
ja: Django にはテンプレート検索パスという概念があり、テンプレートが冗長になるのを防いでいます。Django の設定で、テンプレートを探すディレクトリのリストを設定しておきます。あるディレクトリにテンプレートが見つからなければ、Django は次のディレクトリ、また次のディレクトリとテンプレートを探します。

source: Let's say the ``news/article_detail.html`` template was found. Here's what that might look like::
ja: さて、 ``news/article_detail.html`` が見つかったとしましょう。テンプレート は以下のように書かれています::

source: Variables are surrounded by double-curly braces. ``{{ article.headline }}`` means "Output the value of the article's headline attribute." But dots aren't used only for attribute lookup: They also can do dictionary-key lookup, index lookup and function calls.
ja: 変数は二重の波括弧で囲まれています。 ``{{ article.headline }}`` は、 "article の headline という属性の出力" を表しています。とはいえ、ドット表記は属性の検索に使われるだけではありません。辞書の検索や、インデクス指定、関数呼び出しも行えます。

source: Note ``{{ article.pub_date|date:"F j, Y" }}`` uses a Unix-style "pipe" (the "|" character). This is called a template filter, and it's a way to filter the value of a variable. In this case, the date filter formats a Python datetime object in the given format (as found in PHP's date function; yes, there is one good idea in PHP).
ja: ``{{ article.pub_date|date:"F j, Y" }}`` で、 Unix スタイルの "パイプ" (文字 "|") を使っていることに注意して下さい. これはテンプレートフィルタと呼ばれ、変数の値にフィルタをかけるためのものです。この例では、フィルタによって Python の datetime オブジェクトを指定の形式にフォーマットしています (PHP の date 関数に似ていますね。そう、これは PHP の便利なところです)

source: You can chain together as many filters as you'd like. You can write custom filters. You can write custom template tags, which run custom Python code behind the scenes.
ja: フィルタは好きなだけ連鎖させられます。カスタムのフィルタも実装できます。カスタムのテンプレートタグを設計でき、背後で自作の Python コードを実行できます。

source: Finally, Django uses the concept of "template inheritance": That's what the ``{% extends "base.html" %}`` does. It means "First load the template called 'base', which has defined a bunch of blocks, and fill the blocks with the following blocks." In short, that lets you dramatically cut down on redundancy in templates: Each template has to define only what's unique to that template.
ja: 最後に、Django には "テンプレートの継承" という概念があります: 継承を宣言しているのは ``{% extends "base.html" %}`` の部分です。このタグは "まず 'base.html' というテンプレートをロードせよ。このテンプレートにはいくつかのブロックが定義されているが、それらのブロックの中身を以下のブロック定義で埋めよ" という命令です。要するに、テンプレートを継承すると、各テンプレートごとに固有の定義だけを記述すればよくなり、テンプレート間の冗長性が劇的に減るのです。

source: Here's what the "base.html" template might look like::
ja: "base.html" テンプレートは以下のようになります::

source: Simplistically, it defines the look-and-feel of the site (with the site's logo), and provides "holes" for child templates to fill. This makes a site redesign as easy as changing a single file -- the base template.
ja: このテンプレートはサイトのルック & フィール (とサイトのロゴ) を定義するだけの極度に単純化されています。また、子テンプレートで埋めるための "穴" を提供しています。これによって、ベーステンプレート一つを変更するだけでサイト全体のデザインを簡単に変更できるようになります。

source: It also lets you create multiple versions of a site, with different base templates, while reusing child templates. Django's creators have used this technique to create strikingly different cell-phone editions of sites -- simply by creating a new base template.
ja: また、子テンプレートを変えずにベーステンプレートだけを変えた複数バージョンのサイトも作成できます。Django の作者たちはこのテクニックを使い、新しいテンプレートを作成するだけで携帯電話向けのまったく見栄えの違うサイトを作成してきました。

source: Note that you don't have to use Django's template system if you prefer another system. While Django's template system is particularly well-integrated with Django's model layer, nothing forces you to use it. For that matter, you don't have to use Django's database API, either. You can use another database abstraction layer, you can read XML files, you can read files off disk, or anything you want. Each piece of Django -- models, views, templates -- is decoupled from the next.
ja: 他のシステムを使いたければ、必ずしも Django のテンプレートシステムを使う必要はないということに注意してください。Django のテンプレートシステムは Django のモデルレイヤと部分的にしっかり組み合わさっていますが、絶対に使わねばならないということではありません。さらに言えば、Django のデータベース API を使う必然性もありません。別のデータベース抽象化レイヤを使っても構いませんし、XML ファイルやディスク上のファイルを読み込んでも構いません。何でもやりたいことをできるのです。Django の構成要素 -- モデル、ビュー、テンプレート -- は、互いに切り離して利用できるのです。

source: This is just the surface
ja: これらはほんの一部にすぎません

source: This has been only a quick overview of Django's functionality. Some more useful features:
ja: 以上、Django の機能についてざっと紹介してきました。Django は他にもまだまだ便利な機能を備えています:

source: A caching framework that integrates with memcached or other backends.
ja: memcached などのバックエンドを組み込んだキャッシュフレームワーク。

source: A syndication framework that makes creating RSS and Atom feeds as easy as writing a small Python class.
ja: 小さな Python クラスを書くだけで簡単に RSS や Atom フィードを生成できる配信フレームワーク。

source: More sexy automatically-generated admin features -- this overview barely scratched the surface.
ja: 自動生成される admin のセクシーな機能の数々。ここで紹介したのはほんの表層の一部でしかありません。

source: The next obvious steps are for you to `download Django`_, read :doc:`the tutorial <tutorial01>` and join `the community`_. Thanks for your interest!
ja: 次は、あなたが `Django をダウンロード <http://www.djangoproject.com/download/>`_ して、 :doc:`チュートリアル <tutorial01>` 読み、`コミュニティ <http://www.djangoproject.com/community/>`_ に参加する番です。ご精読ありがとうございました!
